Hôm nay chúng ta tập hợp tại đây để làm Lễ Puja Shri Krishna.
Chúng ta phải hiểu rõ ràng rằng Shri Krishna
là một Vị Thần rất, rất quan trọng bên trong chúng ta
bởi vì Ngài là Vishnu,
đấng cư ngụ trong Vùng Void,
trong Nabhi.
Ngài là người tạo ra Dharma bên trong chúng ta.
Khi các con nhận được sự khai ngộ của mình, Ta đã không bảo các con,
“Đừng làm điều này. Đừng làm điều kia.”
Ta chưa bao giờ bảo các con rằng “Cái này không tốt. Cái kia không tốt.”
Các con chỉ làm điều đó
bởi vì Shri Vishnu đã được đánh thức bên trong các con.
Ngài ở trong Vùng Void
và nếu Ngài được đánh thức
Ngài đưa các con đến với ánh sáng,
loại bỏ sự vô minh của các con, loại bỏ bóng tối của các con,
và các con bắt đầu thấy rằng
bất cứ điều gì các con đang làm đều mang tính phá hủy đối với các con,
và đó là cách mà Dharma được thiết lập.
Tất nhiên, Dharma cũng được thiết lập
bởi tất cả mười Vị Đạo sư đã đến trái đất này,
các nhà tiên tri, những người đã dạy chúng ta về Dharma.
Vì vậy, sự kết hợp này giữa Shri Vishnu
và mười Vị Đạo sư
là để thiết lập Dharma bên trong chúng ta.
Giờ đây Dharma này được dạy bởi các nhà tiên tri,
như các con đã thấy ở khắp mọi nơi.
Họ đã nói, “Đừng làm điều này. Đừng làm điều kia.”
Họ đã nói về Mười Điều Răn.
Mọi nhà tiên tri đều đã nói về Dharma, những gì cần phải làm,
cho đến thời điểm mà Chúa Giê-Su cũng phải nói về điều đó
và Ngài nói, “Ngươi chớ có đôi mắt ngoại tình.”
Nhưng Shri Krishna là người
nói rằng “Ta đến trái đất này
khi có glani, nghĩa là sự suy tàn, của Dharma.”
Khi Dharma trở nên yếu ớt
thì Ngài đến Trái đất này,
và rồi Ngài tiêu diệt những kẻ
chịu trách nhiệm
cho việc đưa Dharma đến mức độ diệt vong này.
Điều thứ hai Ngài nói, là
“Ta bảo vệ các thánh. Ta bảo vệ các thánh
và Ta giết tất cả những kẻ là ma quỷ hoặc thuộc về quỷ dữ,
những kẻ có tính phá hủy.”
Đây là những lời hứa của Ngài
mà Ngài đã đưa ra từ rất lâu trước đây khi là Shri Krishna.
Là Vishnu, chúng ta chỉ biết Ngài như là đấng
ban phát Dharma, là chủ yếu.
Nhưng tất cả những phẩm chất mạnh mẽ của Ngài thực sự được thể hiện
khi Ngài đến là Shri Krishna.
Vào thời của Shri Rama, những phẩm chất này cũng
không thể được thể hiện theo cách đó.
Vì vậy, nửa đầu cuộc đời của Shri Krishna
Ngài đã dành ở Gokul và Vrindavan
nơi Ngài thể hiện sự biểu lộ tuyệt đẹp về tính cách của Ngài,
như Ngài đã tạo ra nó,
điều mà Ngài gọi là Leela, Leeladhara,
người đã nói rằng các con hãy trở thành nhân chứng;
các con chứng kiến cả thế giới như một vở kịch,
Sakshi Swarupa.
Và rồi một khi các con nhìn cả thế giới chỉ như
một đứa trẻ quan sát, với niềm vui sướng và hân hoan như trẻ thơ, các con thưởng thức cuộc sống.
Điều đó đã xảy ra với các con
rằng các con đã trở nên giống như những cư dân của Vrindavan và Gokul,
theo cách mà các con đang thưởng thức chính mình,
thưởng thức sự bầu bạn của nhau, thưởng thức phúc lạc của Thượng đế.
Sau đó Ngài cũng cho thấy bằng việc giết Kaliya,
bằng việc giết Putana và những kẻ khác,
rằng nếu bất cứ ai cố gắng quấy rầy những đứa con đầy niềm vui như vậy của Thượng đế,
Ngài là người chắc chắn sẽ bảo vệ
và tiêu diệt tất cả những thế lực tà ác gây phiền toái như vậy.
Nhưng sau này Ngài trở thành vua,
và khi Ngài trở thành vua
Ngài sử dụng quyền năng của mình theo một cách khác.
Trước hết, nếu các con nhìn vào người chú của Ngài, người thân của Ngài,
người chú ruột, anh trai của mẹ, là Kansa,
và là một người rất xấu xa.
Vì vậy Shri Krishna đã không tha cho hắn, Ngài đã giết hắn.
Ngài đã giết rất nhiều người.
Trước khi trở thành vua, Ngài đã giết rất nhiều người.
Giờ điều đó có nghĩa là gì, rằng Ngài đã giết chính người chú của mình?
Một phẩm chất mà Ngài có, mà Chúa Giê-Su đã có, chúng ta có thể nói vậy,
hay rất nhiều vị thánh đã có, là sự tha thứ.
Ngài không tin vào sự tha thứ.
Ngài là người duy nhất nói rằng, "Ta phải trừng phạt."
Chúng ta cũng cần phải có ai đó trừng phạt chứ.
Nếu các con giống như Shiva,
thì Shiva thậm chí đã từng yêu thương các rakshasa
và trong sự ngây thơ của Ngài, Ngài cũng thường ban phước cho chúng.
Nhưng Shri Krishna hoàn toàn không tin vào sự tha thứ
bởi vì điều quan trọng là cần phải có
một người có tâm trí rất nghiêm khắc,
với sự hiểu biết nghiêm khắc rằng quỷ dữ là quỷ dữ,
và quỷ dữ phải bị tiêu diệt.
Ngài đã thực hiện trong cuộc đời mình,
nếu các con thấy, việc giết rất nhiều người.
Điều đó không có nghĩa là chúng ta có quyền giết bất cứ ai.
Ngài là Shri Krishna; chúng ta thì không.
Chúng ta phải tha thứ bởi vì chúng ta là con người.
Một khi chúng ta tha thứ, chúng ta chuyển giao tất cả sự tức giận,
tất cả thái độ trả thù của mình, sang cho Shri Krishna.
Ngài sẽ đảm nhận.
Một khi các con nói rằng "Con tha thứ," thì Ngài sẽ đảm nhận,
bởi vì Ngài không tha thứ.
Ngài sẽ ngay lập tức tiếp quản từ các con
và nếu điều đó là chính đáng, nếu điều đó là cần thiết
Ngài sẽ trừng phạt những kẻ đang tra tấn các vị thánh,
những kẻ đang phá hủy dharma.
Giờ thì rất đáng ngạc nhiên
rằng bất cứ điều gì được thuyết giảng bởi một người,
thì khu vực đó lại trở nên hoàn toàn trái ngược với điều ấy.
Rất đáng ngạc nhiên.
Giống như chúng ta đã nói rằng Chúa Giê-Su đã phán,
“Ngươi chớ có đôi mắt ngoại tình.”
Người theo Đạo Thiên Chúa là tệ nhất khi nói đến đôi mắt của họ.
Tương tự như vậy, trong đạo Hindu, người ta nói rằng
mọi người đều có spirit.
Tuy nhiên, người Hindu vẫn tin vào các đẳng cấp và cộng đồng khác nhau
và đánh nhau.
Mọi điều được thuyết giảng, thì người ta lại làm theo điều hoàn toàn ngược lại.
Nếu các con đọc ngay cả kinh Koran, trong kinh Koran,
Mohammed Sahib luôn luôn
nói về rahmat, nghĩa là lòng trắc ẩn.
Nhưng các con không tìm thấy điều đó ở đâu cả.
Ngài không nói về luật shariat,
Ngài không nói về nhiều điều
mà người Hồi giáo đang thực hành, chỉ theo ý riêng của họ.
Ngài chưa bao giờ nói rằng phụ nữ phải che mặt
hay che đầu,
nhưng điều đó lại được thực hành và không phải là thực hành mà là sự trả thù.
Vậy điều đó cho chúng ta thấy là, bất cứ điều gì được thuyết giảng,
thì con người lại cố gắng làm điều hoàn toàn ngược lại.
Và khi những chuyện như vậy xảy ra, Dharma sẽ đi xuống.
Bây giờ như các con biết rằng Krishna, đất nước của Ngài là Mỹ.
Ngài cai trị nước Mỹ.
Vì vậy, đó là một đất nước giàu có bởi vì Shri Krishna là Kubera.
Ngài là Chúa tể của sự giàu có.
Vì vậy, Ngài đã ban sự giàu có cho nước Mỹ.
Hơn nữa Ngài là Vachana, nghĩa là sự giao tiếp.
Một phẩm chất khác của Ngài là Ngài là người đã giao tiếp.
Chính Ngài là người đã nhảy múa với các gopi và gopa.
Chính Ngài là người đã truyền sức mạnh của Ngài cho họ.
Vì vậy, phần giao tiếp là một trong những phẩm chất vĩ đại nhất của Ngài
đang hoạt động ở Mỹ.
Vì vậy, họ đang đi theo hướng hoàn toàn ngược lại
rằng nếu có chiến tranh, chẳng hạn như với Saddam Hussein,
thì nước Mỹ sẽ đến.
Nếu có Chiến tranh Triều Tiên, nước Mỹ sẽ đến.
Bất cứ nơi nào có vấn đề gì, nước Mỹ đều phải đến.
Ý Ta là, người ta có thể đặt câu hỏi,
“Các người là ai? Tại sao, tại sao các người lại bận tâm?
Hãy ở yên trong đất nước của mình mà tận hưởng.
Tại sao các người lại gửi quân đi khắp nơi?
Tại sao các người lại chăm lo cho mọi người?”
Ngay cả việc thành lập Liên Hợp Quốc và tất cả những việc đó đều được thực hiện
dưới sự hướng dẫn của người Mỹ.
Họ đóng một vai trò rất quan trọng
trong việc thành lập Liên Hợp Quốc này
và một thế giới và hòa bình và đủ thứ chuyện.
Nhưng thực ra, nếu các con thấy, điều chính yếu mà Krishna đã dạy,
thì họ lại bỏ lỡ.
Họ rất giỏi về giao tiếp.
Họ rất giỏi trong việc thiết lập
mối quan hệ giữa các quốc gia.
Nhưng điều tồi tệ nhất họ đã làm là không có Dharma,
không có khái niệm về Dharma, không có đạo đức.
Dân chủ mà không có đạo đức.
Nói về đạo đức ở Mỹ là một điều gì đó rất lạ lẫm.
Họ không thể hiểu bất cứ ai nói về đạo đức.
Giờ đây, tất nhiên, nỗi đau đớn từ những hành động của họ
thực sự đang tra tấn họ.
Và họ cũng đang nhận ra, một số người trong số họ,
rằng vì hành vi vô đạo đức
họ đã đi đến điểm mà
sáu mươi lăm phần trăm người dân của đất nước đó là người Mỹ
có thể mắc một số bệnh hoặc có thể chết dần
khi còn rất trẻ.
Khi điều đó đến
như một thông tin
trần trụi là một cú sốc.
Nhưng bất chấp điều đó, bất chấp tất cả những điều này,
họ vẫn tiếp tục với nó và nghĩ rằng
“Không, không, không, ổn cả thôi. Nó không dành cho chúng ta. Có gì phải lo lắng đâu?”
Giờ đây sự trừng phạt của Ngài đã bắt đầu,
điều mà họ không nhận ra sự trừng phạt đã bắt đầu như thế nào.
Giả sử bây giờ có người đang sống một cuộc sống vô đạo đức
và kết quả là người đó mắc một căn bệnh nào đó.
Giờ đây căn bệnh này không thể chữa khỏi.
Họ thử mọi cách để tìm ra các phương pháp và cách thức
chữa trị những căn bệnh đang xuất hiện
từ lối sống vô đạo đức. Họ không thể.
Đó là một nhiệm vụ bất khả thi đối với tất cả các nền y học của Mỹ
để tìm ra cách chữa trị những căn bệnh cụ thể này
vốn xuất phát từ sự vô đạo đức.
Nhưng phần tồi tệ nhất là họ thậm chí không thể nói
rằng vô đạo đức là sai trái.
Họ thậm chí không thể công khai thừa nhận rằng hành vi vô đạo đức
dẫn đến những điều này.
Và sự vô đạo đức này hoàn toàn bị phớt lờ
tại đất nước của Shri Krishna, nơi Ngài được sinh ra,
Ngài luôn nói, chỉ để thiết lập đạo đức.
Đạo đức giả tạo, vốn tồn tại ở đó,
giống như những gì người Hồi giáo nói hay người theo đạo Thiên Chúa nói
hay người theo đạo Hindu nói, là giả tạo, nơi họ đạo đức giả.
Họ tuân theo một quy tắc ứng xử
và một quy tắc khác họ bí mật áp dụng cho chính mình.
Nhưng nước Mỹ là một nơi cởi mở.
Bất cứ điều gì họ làm, họ không che giấu nó.
Họ nói, “Chúng tôi không tin vào sự đạo đức giả.”
Vì vậy họ không che giấu nó.
Và điều này đã dẫn đất nước này, một đất nước rộng lớn,
xinh đẹp, giàu có, thịnh vượng như vậy,
vào một vũng lầy mà Ta không biết
làm thế nào nó sẽ phục hồi trừ khi và cho đến khi
nó tìm đến Sahaja Yoga.
Bây giờ một điều nữa, Dharma làm gì cho một người bình thường?
Một người có Dharma là người luôn
có bản tính tự xem xét nội tâm.
Người đó cố gắng xem, “Mình làm mọi việc có ổn không? Có đúng không?”
Người đó không cho phép tâm trí mình biện minh cho những điều sai trái.
Đó là một trong những dấu hiệu của một người thực sự có Dharma.
Người đó có thể không phải là một hành giả Sahaja.
Nhưng người đó sẽ tự hỏi mình: “Điều này đúng hay sai?”
Nhưng khả năng đó đã hoàn toàn biến mất ở Mỹ.
Họ không bao giờ cố gắng tự xem xét nội tâm mình.
Ngược lại, họ luôn nói: “Có gì sai đâu?”
Những người cứ tiếp tục như thế này
chắc chắn sẽ rơi vào một mớ hỗn độn
nơi sẽ không có người dẫn dắt đạo đức, không có sự hướng dẫn đạo đức nào.
Chính sự tự xem xét nội tâm mang lại cho các con một lương tâm thức tỉnh.
Chính lương tâm nói với các con rằng: “Điều này là sai.”
Họ có thể được hướng dẫn ở một phần nào đó.
Ví dụ, các con thấy đấy, họ có thể nói rằng
“Chúng tôi ổn trong việc quản lý hành chính,” có lẽ vậy, hoặc,
“Chúng tôi ổn về, chẳng hạn như, đường sắt, vận tải biển của chúng tôi,
những thứ khác của chúng tôi, hoặc có thể là các ngân hàng kinh tế khác
hay bất cứ thứ gì.”
Nhưng tất cả những thứ này đều cực kỳ hời hợt
đối với con người và chúng ở bên ngoài.
Bên trong hoàn toàn được quản lý bởi lương tâm
và cũng thông qua sự kiểm tra đạo đức của chính mình.
Mọi người hỏi: “Thưa Mẹ, lương tâm này là gì ạ?”
Lương tâm này ở đó.
Nó luôn ở đó, nhưng một người phải
ý thức về nó. “Tôi có lương tâm”.
Và lương tâm này phải trả lời.
Lương tâm đó ở bên trong chúng ta,
là ánh sáng của Shri Krishna bên trong chúng ta ngay cả trước khi khai ngộ.
Như các con biết, sự đi lên diễn ra, của Kundalini,
qua kênh Sushumna được dẫn dắt bởi Mahalakshmi.
Bà là sức mạnh của Shri Krishna.
Bằng cách lắng nghe lương tâm của mình
các con phát triển một kênh Mahalakshmi đúng đắn bên trong chính mình.
Nhưng những người không có lương tâm,
trong một lĩnh vực cụ thể thì không phải vậy; nó là trong mọi lĩnh vực, theo mọi cách.
Nếu không, một luân xa sẽ ổn,
luân xa khác sẽ gặp nguy hiểm.
Vì vậy, lương tâm phải được tham chiếu,
cái vượt ra ngoài lý trí. Nó không phải là lý trí.
Việc giết ai đó có thể trông có vẻ hợp lý
hoặc cướp tiền của ai đó
hoặc chiếm đoạt đất đai của ai đó. Có vẻ là vậy.
Nhưng lương tâm sẽ nói với các con rằng điều này không đúng.
Vào thời điểm mà người ta xâm lược rất nhiều quốc gia
và cố gắng áp chế họ,
chính Mỹ là quốc gia duy nhất,
các con phải hiểu, chưa bao giờ vượt ra khỏi giới hạn của họ
để trở thành các đế chế.
Rất đáng ngạc nhiên, điều gì đã giữ họ ở đó.
Bởi vì vào thời điểm đó khi tất cả những chuyện vô nghĩa này đang diễn ra
trên khắp thế giới, và kỷ nguyên đó khi mọi người
không ngại bắt người khác phải phục tùng,
lấy đi đất đai của họ và trở thành thứ này,
nước Mỹ đã dừng lại vào thời điểm đó.
Trước khi làm điều đó, họ đã làm một lần cho xong.
Họ đã chiếm đóng khu vực này, họ trở thành địa chủ,
họ trở thành thế này. Tất nhiên họ là người nước ngoài.
Nhưng sau khi làm xong điều đó,
kỷ nguyên mà mọi người bắt đầu mở rộng đế chế của mình,
họ đã không làm điều đó.
Bây giờ lý do là gì? Tại sao họ không làm điều đó?
Chúng ta nên đặt một câu hỏi:
khi những người khác đang mở rộng đế chế của họ,
tại sao nước Mỹ không làm điều đó?
Lý do rất đơn giản.
Vào thời điểm đó, một số vĩ nhân với lương tâm vĩ đại
đã được sinh ra ở đất nước đó
và họ đã dẫn dắt đất nước đó.
Chẳng hạn, các con có thể nói, Washington đã ở đó.
Tất nhiên, có rất nhiều người, mà nếu Ta kể tên ở đây,
sẽ có một danh sách dài những người đó.
Nhưng nếu các con nhìn vào tính cách của họ, cuộc đời của họ, cách họ sống.
Abraham Lincoln, nếu các con nhìn vào cuộc đời ông ấy,
tràn đầy lương tâm, tràn đầy lương tâm.
Và họ đã không cho phép quốc gia bị cuốn theo
tham vọng thâu tóm các quốc gia khác
và biến họ thành nô lệ và...
Điều này họ đã không làm.
Vì vậy, ngay từ đầu khi,
khi, Ta nên nói là, Columbus đến đó, chinh phục họ,
và cố gắng... thực ra, ông ấy không làm gì nhiều.
Nhưng người Tây Ban Nha và sau đó là những người khác, và rồi người Anglo-Saxon,
tất cả bọn họ, khi họ chinh phục đất nước đó,
một khi họ đã định cư ở đó,
như thể kỷ nguyên đó đã kết thúc với họ một lần và mãi mãi,
và rồi họ bắt đầu nói về tự do,
về dân chủ, về những giá trị cao hơn.
Nhưng nghiệp quả trong quá khứ của họ,
cách họ đã giết rất nhiều thổ dân,
rất nhiều người da đỏ,
sẽ không được Shri Krishna tha thứ
trừ khi và cho đến khi họ đến với Sahaja Yoga ngay bây giờ.
Mặc dù vào thời điểm đó khi họ không cố gắng
áp chế các quốc gia khác và mở rộng đế chế của họ
và thực hiện đủ loại tàn ác, như Hitler, họ đã không làm điều đó.
Và họ luôn đứng về phía công lý...
đã cố gắng, ý Ta là, ít nhất là vậy.
Sau đó họ cũng trở nên đạo đức giả nhưng nhìn chung,
về mặt hình thức, họ đã cố gắng thể hiện
rằng họ ủng hộ việc thống nhất toàn thế giới.
Họ chống lại phân biệt chủng tộc, chống lại chủ nghĩa cực đoan, tất cả những điều này,
ý Ta là, chỉ là một loại chủ nghĩa lý tưởng nào đó mà họ tuyên truyền.
Nhưng bất chấp tất cả những điều đó, tất cả những ý tưởng tự hủy diệt này
bắt đầu hoạt động trong họ.
Vì vậy, Ta muốn nói rằng đó không gì khác ngoài nghiệp quả của họ
đang chống lại họ.
Và đó là lý do tại sao bạo lực lại tràn lan ở đó.
Rất nhiều bệnh tật, rất nhiều thứ,
thật đáng chú ý là tất cả những rắc rối này đã bắt đầu
rất, rất gần đây ở Mỹ,
bởi vì sự phơi bày đang diễn ra.
Thêm vào đó, đã có rất nhiều thầy bà tà đạo
những kẻ đã đến đó và bắt giữ
những người ngây thơ, đơn giản đang tìm kiếm chân lý.
Chúng ta đã mất quá nhiều người trong số họ ở Mỹ.
Cũng ở đó, Ta muốn nói rằng, trong bầu không khí nơi mà những
lời nguyền rủa của những người mà họ đã giết,
đã phản ứng lại, và họ đã làm theo điều gì đó sai trái.
Tại sao họ lại sa đà vào những điều sai trái
liên quan đến đời sống cá nhân của họ?
Sự tự do đã được ban cho họ
nhưng họ nghĩ rằng tự do ở đó cũng là để hủy hoại chính mình
hoặc làm đảo lộn cuộc sống của họ.
Đây là một ý tưởng sai lầm đã tác động trong họ.
Sau đó toàn bộ ý tưởng này trở thành tập thể.
Khi nó trở thành tập thể, họ nhận ra rằng mọi người
thích tất cả những thứ mang tính hủy diệt đó.
Vì vậy, chúng ta có Hollywood ở đó,
chúng ta có tất cả các tổ chức và nhạc sĩ như vậy
và những thế lực hủy diệt lớn, rất lớn, chúng ta có thể nói vậy,
đã thành lập các nhóm và tổ chức quá khích
công khai nói rằng “Chúng tôi là thế đấy.”
Ví dụ, chỉ ở Mỹ chúng ta mới có của quỷ satan,
tổ chức của quỷ satan, các tổ chức của ma quỷ.
Rồi còn có thuật phù thủy. Một cách công khai.
Một cách công khai, chúng là những tổ chức được đăng ký ở Mỹ,
trong khi không nơi nào trên thế giới các con có thể có chuyện như vậy
rằng đây là một tổ chức tà thuật,
đây là một tổ chức phù thủy,
chúng được đăng ký công khai ở đó.
Vậy nên họ đã đi đến mức độ như thế;
và được chấp nhận một cách tập thể.
Lý do là sự trừng phạt.
Đó là lý do tại sao Mỹ là nơi khó khăn nhất cho chúng ta,
cho Sahaja Yoga.
Chúng ta phải thực sự cảm thông cho họ.
Bây giờ họ đang trải qua giai đoạn trừng phạt,
bởi vì tổ tiên của họ đã làm đủ mọi điều sai trái
và họ cũng vậy, chưa bao giờ chấp nhận Dharma như một nguyên tắc sống.
Họ nghĩ rằng Dharma có nghĩa là giết chết sự tự do;
dharma có nghĩa là nó lấy đi cuộc sống riêng tư, cá nhân
vào tay một thứ gì đó khác.
Vậy để thiết lập Dharma ở Mỹ,
chúng ta có thể làm gì?
Ta đã đến Mỹ ít nhất mười lần
nhiều hơn số lần Ta đến Nga
và Ta thực sự muốn bằng cách này hay cách khác để họ chú ý rằng
“Các con đã đánh mất Dharma của mình.”
Nhưng điều này sẽ không bao giờ lọt tai họ
bởi vì họ rất bản ngã.
Nếu các con nói với họ như vậy, thì họ sẽ rất tức giận.
Ngược lại, những kẻ nói với họ, như Rajneesh
và tất cả những người này, "Ồ, cái này, không có dharma," những điểm yếu của họ,
bản ngã của họ được nuông chiều. Khi đó họ rất hạnh phúc.
Vì vậy, đó là một nhiệm vụ khó khăn ở đất nước đó
để làm cho mọi người hiểu rằng họ đang bị trừng phạt,
rằng sự trừng phạt này họ chỉ có thể vượt qua
nếu họ trở thành các hành giả Sahaja.
Với Sahaja Yoga, dharma của họ sẽ được đánh thức
và tất cả những sự trừng phạt cũng như tất cả những lời nguyền rủa của họ sẽ kết thúc.
Chính nước Mỹ cần Sahaja Yoga nhiều hơn
bất kỳ quốc gia nào khác.
Mối quan tâm của Ta đối với nước Mỹ cũng vì lý do tương tự.
Ta không nói quá nhiều về Nam Mỹ
mà nói nhiều hơn về Bắc Mỹ.
Nhưng ngay cả ở Nam Mỹ, điều Ta nhận thấy là
đó là một kiểu quốc gia
nơi họ hoàn toàn không có sự dẫn dắt nào về Dharma, không có sự dẫn dắt nào.
Họ công khai tổ chức lễ hội Carnival, chuyện này, chuyện nọ.
Ý Ta là, làm sao người ta có thể làm điều đó ở một đất nước, tất cả những thứ đó?
Họ đang đi theo bước chân của Bắc Mỹ.
Giống như ở Bắc Mỹ, họ có cái trò Halloween vô nghĩa đó.
Ý Ta là, hãy tưởng tượng công khai ngay trên đường phố
làm cái trò Halloween vô nghĩa.
Vậy nên họ đang làm theo lễ hội Carnival.
Đối với họ, "À, đi đến Rio thật là một điều gì đó,"
như thể đó là một thành tựu rất lớn và việc đi dự lễ hội Carnival đó
từ khắp mọi nơi.
Mọi người từ Úc cũng đang đổ về.
Tất cả điều này đang chống lại họ rất nhiều.
Tình hình của họ tồi tệ theo rất nhiều cách
đến nỗi không dễ để giải thích tại sao họ lại đi đến giới hạn đó.
Như những bé gái mười ba tuổi bị biến thành gái mại dâm ở Brazil.
Một cách công khai.
Tất cả cây cối của họ bị chặt phá ở Amazon. Một cách công khai.
Toàn bộ việc buôn lậu được thực hiện, một cách công khai.
Các chính trị gia của họ thì tham nhũng.
Ở đó, ý Ta là, có quá nhiều tà thuật ở đó,
quá nhiều tà thuật. Điều đó diễn ra công khai.
Họ chỉ đang đi theo bước chân của Bắc Mỹ.
Dharma giống như Giáo hội Công giáo ở đó vậy.
Giáo hội Công giáo này sẽ dạy họ Dharma điều gì chứ?
Vì vậy, họ đến nhà thờ, họ làm mọi thứ
và họ trở về nhà với cùng những tư tưởng mà họ đã có.
Có những quốc gia và những quốc gia rất nghèo.
Vậy điều đó cho thấy sự chú tâm của Kubera không đặt vào quốc gia đó.
Thông thường, người nghèo sống có dharma, thông thường là vậy.
Bởi vì các con thấy đấy, tiền bạc mang lại cho họ những ý tưởng này
để làm tất cả những điều vô nghĩa và bản ngã.
Thông thường, người nghèo sống có dharma nhưng ở đó thì khác.
Họ đắm chìm vào tà thuật quá nhiều.
Họ đã nói với Ta rằng chính tà thuật
đến từ Châu Phi và họ đã chấp nhận nó.
Nhưng nó phát triển quá mạnh ở Nam Mỹ
rằng thật không thể hiểu nổi
làm sao họ lại chấp nhận điều vô nghĩa này
một cách dễ dàng như vậy để tự nguyền rủa chính mình.
Giờ đây, chúng ta phải hiểu rằng những vấn đề này
cũng tồn tại bên trong chúng ta, trên luân xa Vishuddhi của chúng ta.
Nếu chúng ta muốn giữ cho luân xa Vishuddhi của mình được tốt,
chúng ta có hai bên như các con biết, là bên trái và bên phải.
Vậy bên phải là luân xa Vishuddhi chịu trách nhiệm về việc nói năng,
nói về Dharma,
chúng ta có thể nói đó là phía hung hăng.
Giờ đây những người hung hăng,
những người nói chuyện theo kiểu hung hăng,
những người, ví dụ như, cố gắng áp đặt người khác bằng lời nói của họ,
là những người bị lệch phải.
Ta đã thấy những người, những người thực sự làm điều sai trái.
Giả sử, một người, một người giúp việc ăn trộm thứ gì đó.
Các con gọi anh ta lại, anh ta sẽ thô lỗ với các con đến mức các con sẽ phải ngạc nhiên.
Người đàn ông này thật thô lỗ.
Làm sao anh ta, làm sao anh ta có thể ăn trộm thứ gì đó được chứ?
Anh ta không hề sợ hãi; anh ta trả lời lại các con rất trôi chảy.
Vậy nên những người bị lệch phải
có thể che đậy bất kỳ tội lỗi nào mà họ đã phạm phải,
bất kỳ điều sai trái nào họ đã làm,
bất kỳ vụ giết người nào họ đã thực hiện, bằng lời nói của họ.
Đó có thể là một kiểu nói chuyện rất hung hăng, trắng trợn.
Mọi người có thể nghĩ, “Ồ, làm sao có thể như vậy được?
Người đàn ông này đang nói mọi thứ rất lớn tiếng,”
và các con chỉ, các con bị sững sờ và các con nghĩ,
“Không, không thể nào. Làm sao một người nói ra điều này lại có thể làm thế?”
Theo cách này, chúng ta cũng vậy, là những con người bình thường,
sa đà vào đủ loại chuyện vô nghĩa
và rồi chúng ta cố gắng biện minh cho nó bằng lời nói,
để luồn lách thoát khỏi nó.
Các con biết đấy, như nhiều tội phạm, tội phạm chiến tranh,
đã thoát tội chỉ bằng cách nói chuyện,
bằng cách bịa ra các câu chuyện, bằng cách thể hiện điều gì đó đại loại như thế.
Điều đó cũng xảy ra với tất cả con người,
họ có khả năng nói ra điều gì đó
để che giấu bất cứ điều sai trái nào mình đang làm.
Nhưng họ không bao giờ nhận ra
rằng bất cứ điều hại nào các con đã gây ra sẽ không được tha thứ
và sẽ càng khó được tha thứ hơn khi các con nói năng như vậy,
bởi vì Shri Krishna đã chấm dứt.
Nếu các con bắt đầu biện minh, hợp lý hóa mọi điều sai trái của mình,
thì các con sẽ bị trừng phạt và sẽ bị trừng phạt rất nặng
theo nhiều cách đến nỗi các con sẽ không biết làm sao để thoát ra khỏi nó.
Về thể chất, về tâm trí, về cảm xúc, về mọi mặt các con sẽ bị như vậy.
Vì vậy, ở Vishuddhi Phải, chúng ta phải có một khí chất,
một văn hóa, một phong cách, một cách cư xử
mang phẩm chất của Shri Krishna,
được gọi là madhurya, nghĩa là du dương, êm ái.
Chúng ta nên nói chuyện theo cách sao cho thật du dương.
Người lắng nghe các con,
lắng nghe như thể người đó đang nghe tiếng sáo của Shri Krishna.
Giọng nói của một hành giả Sahaja nên ngọt ngào như vậy.
Khi các con nói chuyện với ai đó, giọng nói ấy nên thật du dương.
Nó không nên hung hăng chút nào,
mà ngược lại, nó nên thật du dương.
Nó không nên châm biếm; nó không nên làm tổn thương người khác.
Bất kỳ lời nào làm tổn thương người khác đều không thể xuất phát
từ loại Vishuddhi Phải đúng đắn.
Vì vậy, không được làm tổn thương theo bất kỳ cách nào.
Ta mong tất cả các hành giả Sahaja phát triển giọng nói du dương đó
của Shri Krishna khi Vishuddhi của họ được đánh thức.
Madhurya, trong hành vi của người đó, Madhurya là – các con thấy đấy,
trong khi nói chuyện với ai đó, có rất nhiều cử chỉ mà qua đó
các con có thể thể hiện Madhurya của mình.
Ví dụ, đặc biệt là ở Ý và những nơi khác,
Ta thấy mọi người sử dụng tay quá nhiều.
Đây cũng là phong cách của Shri Krishna.
Vì vậy, họ sử dụng đôi tay theo cách
mà đôi khi các con không hiểu ý họ là gì.
Và đôi khi nó cũng có thể khá hung hăng,
cách mà họ sử dụng đôi tay.
Giờ đây, đôi tay phải được sử dụng theo cách
để tạo ra Madhurya.
Ta đã thấy điều này ở Nga hoặc đặc biệt là ở các khối Đông Âu
nơi mọi người, họ phải thể hiện tình yêu của mình
– [chỉ cần đặt như thế này, trời lạnh] – nếu họ phải nói Namaste.
Toàn bộ biểu cảm thật ngọt ngào,
và trái tim họ cũng rất đong đầy khi họ nhìn thấy Ta.
Nên họ không biết cách diễn đạt điều đó.
Vì vậy, họ chỉ đặt tay như thế này.
Hoặc họ cảm thấy ngại ngùng, họ làm như thế này.
Những điều rất, rất ngọt ngào họ thể hiện qua đôi tay,
qua đôi mắt của họ. Đó là những giọt nước mắt, các con thấy đấy,
thực sự tạo ra những đám mây, Ta nên nói là,
những đám mây trắc ẩn rất dày đặc trong trái tim Ta
khi Ta nhìn thấy đôi mắt họ thể hiện tình yêu dành cho Ta.
Mọi thứ, những giọt nước mắt, mọi thứ, đó là khuôn mặt,
đôi mắt, đôi tay, tất cả những thứ này đều thuộc về Shri Krishna.
Vì vậy, trong hành vi của họ, trong cách nói chuyện của họ,
cách họ thể hiện bản thân.
Các con có thể sử dụng cùng một đôi mắt đó
để thể hiện sự nóng nảy và tức giận.
Nhiều người sử dụng đôi mắt để kiểm soát người khác.
Họ sẽ đặt đôi mắt như thế này, nhìn chằm chằm vào ai đó, cố gắng kiểm soát.
Họ cũng có thể sử dụng đôi mắt để lên án ai đó.
Đôi khi họ cũng sử dụng, kiểu như khạc nhổ vào ai đó
hoặc cố gắng lè lưỡi để xúc phạm ai đó.
Vì vậy, trong hành vi, chúng ta cũng phải có một sự ngọt ngào.
Giống như khi Ta đến, đến Anh lần đầu tiên,
Ta đã, các con thấy đấy, Ta đã học tiếng Anh theo cách riêng của Ta.
Nhưng khi Ta mới đến đó, họ đã nói,
“Bây giờ, nếu con phải nói từ như ‘thought’
con phải nói là ‘thought’.” Ta nói, “Cái gì cơ?”
“Mẹ phải thè lưỡi ra và nói ‘thought’”.
Ta nói, “Thật vô lý. Tại sao con lại phải thè lưỡi ra?”
Người đó nói, “Trừ khi và cho đến khi Mẹ thè lưỡi ra như thế
thì đó không phải là cách diễn đạt đúng đắn”."
Vậy nên Ta nói, “Đây là tiếng Anh. Các con đã phát triển
một số thứ vô nghĩa, để thè lưỡi vào đó, vào mọi người”."
Ngay cả một đứa trẻ, các con biết đấy, khi nó tức giận
nó cũng tự động thè lưỡi ra.
Vậy các con thấy tất cả những biểu cảm này là – và bây giờ là làm mặt xấu,
như người ta nói là ‘môi trên cứng đờ,’ các con thấy đấy.
Các con hẳn đã nghe về điều đó, với cái mũi như thế, các con thấy đấy,
cái mũi hếch lên hoặc khuôn mặt mà các con cứ nhăn nhó
và làm méo mặt chỉ để trêu chọc ai đó
hoặc để tạo ra biểu cảm từ cái mũi của mình.
Người ta cũng làm như thế này, các con thấy đấy,
để tỏ ra như thể các con đang hắt hơi vào người đó.
Tất cả những điều này, những biểu cảm này, đều đến
từ ân phước của Shri Krishna, nhưng sức mạnh của điều đó là madhurya,
là sự ngọt ngào, sự du dương;
mối giao hảo nên ngọt ngào đến mức mối giao hảo đó tạo ra
niềm vui sướng to lớn và niềm hạnh phúc to lớn.
Như các con đã nghe bài hát của Baba Mama về đôi mắt của Ta:
chỉ cần Ta nhìn ông ấy, Ta nói bằng ánh nhìn đó
– điều đó đã tạo ra âm nhạc tuyệt vời trong ông ấy.
Vì vậy, càng nhiều càng tốt, càng nhiều càng tốt,
hãy cố gắng đặt ánh mắt của các con vào cây cỏ xanh tươi; đó là điều tốt nhất.
Khi đó nó sẽ dịu xuống và các con cũng phát triển
phẩm chất xoa dịu của cây cỏ xanh tươi.
Ta luôn nói với mọi người rằng “Tốt hơn là hãy nhìn cây cỏ xanh tươi xung quanh,
nó làm dịu đôi mắt của các con như thế nào”.
Theo cùng một cách đó, các con nên cố gắng xoa dịu
người khác khi các con nói chuyện với người đó.
Người đó phải tan chảy.
Thay vào đó, nếu các con bắt đầu tranh cãi và gây gổ với người đó,
người đó sẽ không bao giờ tan chảy.
Ngược lại, các con sẽ thêm lửa, nhiều lửa hơn cho người đó.
Đó là phẩm chất của Shri Krishna, là madhurya,
và điều đó được thể hiện trong cuộc đời của Ngài
cách Ngài khéo léo nói những điều thật đẹp đẽ
bằng sự ngọt ngào của chính Ngài, đặc biệt là trong thời thơ ấu của Ngài.
Một phẩm chất khác mà Shri Krishna có, mà
chúng ta có thể thể hiện qua Vishuddhi Phải của mình, là sự ngoại giao.
Nhưng có hai loại ngoại giao:
một là chân thật; một là hời hợt.
Trong sự ngoại giao chân thật, các con không cần phải theo
một tiêu chuẩn nhất định hay các con không cần phải đọc sách
để biết ngoại giao là gì.
Nó đến với các con một cách chân thật.
Nó, toàn bộ sự việc diễn ra rất ngọt ngào,
theo một cách chân thành như vậy.
Ta, chính Ta đã sử dụng nó nhiều lần,
và tất cả các con cũng có thể sử dụng nó nhiều lần.
Điều đó chỉ có thể thực hiện được nếu các con không tức giận với họ;
không thể được nếu các con tức giận.
Bây giờ, có một câu chuyện Ta đã kể cho các con nghe về một người,
vị Gagangiri Maharaj này.
Ta đã đến gặp ông ấy và ông ấy rất tức giận
bởi vì ông ấy không thể làm ngưng mưa.
Lẽ ra ông ấy phải làm ngưng mưa.
Và Ta đã bị ướt sũng.
Và ông ấy tức giận đến mức ông ấy nói rằng
“Có phải Mẹ đang cố gắng kiểm soát cái tôi của con không?”
và cứ như thế ông ấy bắt đầu tranh cãi một chút với Ta.
Ta nói, “Không, đó không phải là lý do.”
Ông ấy nói, “Tại sao? Tại sao Mẹ không cho phép con làm ngưng mưa?
Mẹ bị ướt sũng hết rồi.”
Ta nói, “Bởi vì con là một sanyasi
và con đã mua một chiếc sari cho Ta.
Ta sẽ không nhận sari từ một sanyasi.
Vì vậy Ta phải bị ướt, vì lợi ích của con.”
Mọi chuyện đã kết thúc.
Toàn bộ sự tức giận, nóng nảy, đã tan biến.
Đây là cách chúng ta phải làm tan chảy mọi người.
Tài ngoại giao không phải là thuyết phục bất cứ ai
bằng trí tuệ hay bằng sự nóng nảy hay bất cứ điều gì
mà là làm tan chảy người khác bằng lòng tốt của các con,
bằng những lời hay, bằng những lời ngọt ngào của các con,
bằng bản chất tha thứ của các con.
Ngài đã có phẩm chất này và Ngài đã thử điều này trên nhiều người.
Nó có tác dụng với một số người; nó không có tác dụng với một số người.
Ngài không cảm thấy đó là một thất bại.
Chính phản ứng của người kia
mới là điều quan trọng cần được nhìn thấy.
Vì vậy, phẩm chất này của Vishuddhi Phải mà các con nên có,
là nói chuyện với người khác và làm họ tan chảy.
Ta hy vọng ở Mỹ mọi người phát triển phẩm chất này
và cố gắng cải thiện mối quan hệ với nhau.
Thực ra, phải nói là khi nói chuyện thì họ rất ngọt ngào.
Họ trở nên rất thân thiện với các con.
Các con tặng họ bao nhiêu quà cũng được,
họ sẽ rất vui nhưng họ sẽ không bao giờ tặng lại các con món quà nào.
Các con mời họ đến ăn tối, hay bất cứ dịp gì,
họ sẽ đến nhà các con ăn tối cả mười lần
nhưng họ sẽ không bao giờ mời các con đến ăn tối.
Các con thấy đấy, họ rất thân thiện miễn là
các con làm bất cứ điều gì cho họ.
Nhưng khi phải đáp lại thì họ thấy khó khăn;
họ không làm điều đó. Vì vậy, các con thấy toàn bộ sự việc rốt cuộc
là một sự lợi dụng rất ngọt ngào đối với người khác.
Đây là điều cần phải hiểu rằng bằng sự ngọt ngào
các con sẽ không lợi dụng bất kỳ ai mà bằng sự ngọt ngào
các con sẽ làm tan chảy người đó và đưa người đó đến trình độ
mà người đó có thể hiểu được lòng tốt là gì.
Bây giờ, về Nam Mỹ, Ta đã nói với các con
rằng họ là những người cực kỳ đơn giản và ngây thơ.
Họ rất nghèo, đơn giản, ngây thơ,
nhưng điều đã xâm nhập vào họ chính là ma thuật đen này,
và may mắn thay, giờ đây họ đang nhận ra,
rằng chính ma thuật đen đang gây rắc rối cho họ.
Nhưng bằng cách nào đó họ đã phụ thuộc vào nó quá nhiều,
vào kênh trái.
Họ cảm thấy rất tội lỗi về điều đó; họ cảm thấy rất tồi tệ.
Lúc nào các con cũng thấy họ hoàn toàn cảm thấy tội lỗi.
Toàn bộ hành vi của họ là
như thể họ đã làm điều gì đó sai trái
nhưng họ không biết làm thế nào để sửa mình.
Vì vậy đối với chúng ta, điều quan trọng là không cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì.
Tất cả chúng ta đều là các hành giả Sahaja.
Rốt cuộc làm sao chúng ta có thể có tội lỗi, khi chúng ta là spirit?
Spirit không thể có tội lỗi.
Vì vậy tội lỗi này phải biến mất.
Nhưng bởi cảm giác tội lỗi, chúng ta làm gì, điều chúng ta đánh mất là năng lực nhân chứng,
bởi vì khi có tội lỗi, chúng ta đặt nó ở đây, tội lỗi nằm ở đó.
Nhưng chúng ta không thể thấy.
Chúng ta không thể chứng kiến điều gì sai
và chúng ta không muốn đối diện với khó khăn,
những sai lầm của chúng ta hay khó khăn mà chúng ta gặp phải.
Chỉ cần đặt nó như một tội lỗi ở đây, là xong.
Nó được lưu giữ ở đó một cách êm đẹp, cái tội lỗi ấy.
Nhưng chúng ta không muốn đối diện với nó.
Ví dụ một người đàn ông, hay một người phụ nữ có bản tính rất độc ác.
Rồi đột nhiên cô ấy nhận ra rằng mình đã độc ác
hay bất cứ điều gì. Vì vậy cô ấy đặt nó xuống đó,
“Ồ, tôi đã rất xấu xa. Tôi đã rất độc ác,
chuyện này, chuyện kia.” Nhưng cô ấy không đối diện với nó.
Đối diện nghĩa là cô ấy nên biết, “Tại sao tôi lại độc ác?
Tôi có nhu cầu gì chứ? Lẽ ra tôi không nên độc ác
và bây giờ tôi sẽ không độc ác nữa.” Thế là xong.
Nhưng, “Tôi rất tội lỗi về điều đó. Tôi rất tội lỗi về điều đó,”
thì chẳng giúp ích gì. Ngược lại, các con biết đấy,
những vấn đề của tội lỗi là gì,
và những vấn đề tương tự ngày nay đang phải đối mặt bởi Nam Mỹ.
Khi Ta đến đó, Ta đã ngạc nhiên rằng ở Brazil
người đàn ông đứng đầu ở đó đã nói chuyện với Ta theo kiểu,
“Ồ, chúng con là, chúng con biết chúng con có rất nhiều khuyết điểm.
Chúng con biết chúng con không tốt,” thế này, thế kia.
Điều Ta chỉ nói là, tại sao ông ấy không sửa đổi?
Nếu ông ấy biết đây là lỗi lầm, đây là vấn đề,
tại sao ông ấy không nên sửa đổi chứ? Sau đó ông ấy bảo Ta rằng
“Xin Mẹ hãy viết cho con tất cả những điều Mẹ thấy sai trái ở chúng con.”
Và ông ấy thực sự rất dễ thương.
Vì vậy sau đó một nhà báo đã đến và chúng ta đã nói với anh ấy.
Và bây giờ Ta nghĩ họ đang làm điều gì đó về việc này.
Họ đang cố gắng cải thiện nó và mọi thứ chắc chắn sẽ cải thiện.
Nhưng ngược lại, Ta thấy rằng nước Nga rất khác biệt.
Ở Nga, họ không bao giờ nói, “Chúng con có tội,” hay bất cứ điều gì,
không có chuyện đó. Họ không bao giờ nói như vậy.
Họ nói, “Thời gian đó đã qua rồi.
Chúng con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế. Đã xong.
Vậy nên chuyện đó đã qua. Giờ đây chúng con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế
và chúng con phải tận hưởng cuộc sống.” Mọi thứ đều tích cực.
Không bao giờ nói về quá khứ của họ, về chính phủ của họ
hay chuyện này đã xảy ra, hay Stalin hay Lenin hay bất cứ ai.
Họ không bận tâm. Họ đứng trên những điều đó.
“Vậy tại sao chúng con phải lo lắng?” Họ nói, “Tại sao chúng con phải lo lắng?
Kệ họ đánh nhau. Kệ họ làm những gì họ thích.”
Họ không muốn biết bất cứ điều gì về chính trị của họ,
về các vấn đề của họ hay bất cứ điều gì.
Họ nghĩ, “Vấn đề của chúng con đã được giải quyết.
Giờ đây chúng con là những linh hồn khai ngộ.
Chúng con đang tận hưởng chính mình. Hãy để chúng con tận hưởng.”
Một cách rất thẳng thắn để hiểu về Sahaja Yoga.
Nhưng Ta đã thấy mọi người, họ viết cho Ta
mười trang xưng tội như thể Ta là một linh mục,
linh mục Công giáo, các con thấy đấy, tất cả về những gì họ, những gì họ đã làm,
họ đã làm điều này, và Ta không muốn đọc nó.
Chỉ cần ném nó đi hoặc Ta đốt nó đi.
Vậy nên họ cố gắng xưng tội. Không cần phải xưng tội.
Không có gì để nói cả. Và đừng đắm chìm vào
những điều sai trái các con đã làm, mà bây giờ hãy tận hưởng những gì các con đã có.
Nó giống như thế này: giả sử một người ăn xin được làm vua, được chứ?
Thì anh ta nên tận hưởng vương quốc của mình, nên cư xử như một vị vua.
Nhưng anh ta vẫn nhớ về quá khứ của mình nhiều hơn,
nên bất cứ ai đi ngang qua anh ta đều nói,
“Cho tôi năm rupee hoặc năm bảng.” Nó giống như vậy.
Một khi các con ở trong Vương quốc của Thượng đế,
hãy biết rằng các con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế.
Nhưng chuyện ma thuật đen này rất, rất nguy hiểm
và nó có thể tác động thông qua bất kỳ ai.
Nó có thể tác động thông qua người thân của các con, tác động thông qua bạn bè các con,
tác động thông qua bất kỳ ai.
Vì vậy phải rất cẩn thận để các con không trở nên,
vì chuyện cảm giác tội lỗi của các con hay bất cứ điều gì,
các con trở nên dễ bị tổn thương trước ma thuật đen.
Nó có thể hủy hoại các con. Nó có thể hủy hoại gia đình các con.
Ngay cả khi các con là một hành giả Sahaja, nó có thể hủy hoại các con.
Vì vậy chuyện cảm giác tội lỗi này phải được từ bỏ hoàn toàn.
Các con không nên cảm thấy tội lỗi. Cảm giác tội lỗi bị đặt vào các con.
Ai đó có thể nói, “Ồ bạn thật tồi tệ.
Bạn đã không làm điều này cho tôi. Bạn đã không làm điều kia,”
hoặc đại loại như thế. Họ gieo rắc những ý tưởng.
Sau đó các con bắt đầu cảm thấy, “Ồ, mình lẽ ra nên làm điều này cho họ.
Mình lẽ ra nên làm. Đó là lỗi của mình,” hoặc đại loại thế,
và rồi cảm giác tội lỗi bắt đầu.
Thay vì làm điều gì đó cho người đó
hoặc thay vì hiểu rằng tất cả điều này là vô nghĩa,
họ cứ tiếp tục gặm nhấm điều đó, gặm nhấm và rồi đột nhiên
họ thấy mình gặp rắc rối vì bị vong nhập
hoặc bị ảnh hưởng bởi tà thuật.
Vì vậy các con phải quên nó đi và hòa mình vào bầu không khí
nơi các con biết rằng mình hiện đang ở trong vương quốc của Thượng đế.
Đối với Shri Krishna, bất cứ điều gì được nói ra đều ít hơn
những gì Ngài luôn nói, Mẹ luôn cảm thấy vậy,
và rằng công việc chính của Ngài là thông qua bộ não của chúng ta.
Đó là Virata. Ngài làm việc thông qua bộ não của chúng ta.
Và cũng như Shiva làm việc thông qua trái tim của chúng ta,
Ngài làm việc thông qua bộ não của chúng ta.
Và sau Sahaja Yoga, sau khi giác ngộ,
tất cả những sự tinh tế của bộ não và kiến thức
bắt đầu biểu hiện và tự diễn đạt.
Nhưng điều tuyệt vời nhất xảy ra,
sự hợp nhất đó diễn ra trong bộ não của các con.
Không phải là trái tim các con muốn một đằng
và bộ não các con lại muốn một nẻo.
Sự hợp nhất diễn ra.
Và khi sự hợp nhất đó diễn ra
thật dễ dàng để sống một cuộc đời rất đúng với Dharma.
Ngay cả khi không nghĩ về nó, không đọc về nó,
các con cứ thế trở nên thuận theo Dharma.
Các con không cần được bảo rằng mình phải sống theo Dharma.
Một cách bẩm sinh các con trở nên thuận theo Dharma bởi vì bộ não của các con,
vốn thường được sử dụng cho lý trí,
để biện minh cho tất cả những gì sai trái,
trở nên thuận theo Dharma, trở nên thiêng liêng.
Đây là điều vĩ đại nhất mà Shri Krishna làm cho các con
là làm cho bộ não, chính bộ não trở nên thuận theo Dharma.
Nó trở thành một phương tiện để thấu hiểu Dharma,
để sống một cuộc đời thuận theo Dharma và đứng vững trên Dharma.
Chính là bộ não; chính bộ não thực sự,
hầu như, đưa các con rời xa Dharma, ngoài trừ tà thuật.
Nhưng một khi Sahasrara của các con được khai mở,
Virata được biểu hiện.
Khi đó các con sẽ kinh ngạc về chính mình.
Người đã từng đắm chìm vào mọi thứ và nghĩ rằng,
“Đây là niềm vui. Đây là quyền của tôi. Tôi nên làm điều đó.
Ai khác có thể bảo tôi chứ?” và tất cả những điều đó,
đột nhiên các con trở thành một nhà tiên tri.
Đây là phước lành lớn nhất của Shri Krishna
rằng Ngài là Virat, và Virat là bộ não của các con,
và bộ não của Thượng đế Toàn năng là Virat.
Vì vậy đây là điều người ta phải nhận ra,
rằng sau khi khai ngộ, một người có được những ý tưởng
luôn mang tính xây dựng, và nếu không phải vậy,
thì các con chưa phải là một hành giả Sahaja.
Mang tính xây dựng và thuận theo Dharma, điều đó rất, rất quan trọng
để chúng ta hiểu, tâm trí chúng ta đang đi về đâu?
Nó có đang mâu thuẫn, nó có đang nói điều gì khác với thực tế không?
Chúng ta chỉ cần quan sát và các con sẽ kinh ngạc khi thấy
bộ não của mình đã thay đổi cách thức hoạt động như thế nào.
Bộ não lộn ngược đã trở nên bình thường.
Điều này các con có thể đạt được rất dễ dàng nếu các con chỉ cần thiền
mỗi ngày và tự mình nhận thấy sự biểu hiện
của Sahasrara đang thâm nhập vào bản thể các con
và đang hoạt động trong cuộc sống của các con.
Khi đó tất cả các quyền năng của một hành giả Sahaja sẽ được biểu lộ
và các con không cần phải nghi ngờ bản thân mình nữa,
và những người khác sẽ không bao giờ nghi ngờ các con.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.